
==안녕하세요.==  
==제이펍 출판사 베타리더스 운영자 현지환 입니다.==  

==제이펍 베타리더스가 되어주셔서 감사합니다.==  

==베타리더스의 기본 운영 절차와 기본적인 사항은 아래를 참고해 주시고, 문의 사항이 있으시면 **메일(delphi.jpub@gmail.com)** 주시면 됩니다.==  
  
- - -
#### 운영 절차  
**1. 도서응모 :** 약 2개월에 한 번씩 모집  
**2. 도서할당 :** 응모 순위, 관심 기술, 활용 기술에 따라 할당. 평균 베타리딩 종 수가 균일하도록 할당 (최소 3종 이상 배정)  
**3. 베타리딩 :** 파일 송부, 피드백 파일 받기, 구글 문서도구 완료 리포팅  
**4. 미션기준 :** 피드백, 리포트를 모두 작성한 사람을 미션 성공자로 기준한다  
**5. 자격유지 :** 3번 연속 미션에 실패하거나 지속적인 연락이 불가능한 경우 해당 리더는 베타리더스에서 제외한다.  
  
- - -
#### 연락수단  
**1. 메일 :** 도서응모, 발송, 피드백 등 기본적인 소통 수단  
**2. 페이스북 그룹, 채팅 :** 통지의 보조 수단으로 사용  
**3. SMS, 전화 :** 긴급히 연락해야 할 필요가 있을 경우 사용  
  
- - -
#### 평가  
**1. 점수 누적 방식**  
- 마감 준수 일자별 점수 차등 부여(0~50점)  
- 편집자 평가 점수 부여(0~100점)  
- 운영자 평가 점수 부여(0~20점)  
  
**2. 우수베타리더 상품과 선정 기준**  
- 1등 : 20만원 상당 상품  
- 2등 : 10만원 상당 상품  
- 3등 : 5만원 상당 상품  
- 베타리더 전원 기념품 증정  
- 등수 산정 시 종합 점수를 기준으로 하되, 동점자는 편집자 평가의 평균 점수가 높은 사람을 우선으로 한다. (동일한 경우 편집자 평가의 총합이 높은 사람을 우선으로 한다)  
  
- - -
#### 베타리딩 절차  
베타리딩 절차는 아래와 같습니다.  

**==다운로드 및 열람 안내 - 베타리딩 - 피드백과 리포트 제출 - 출간시 보상 발송==**
  
베타리딩 준비가 되면, 메일로 할당되신 분들께 아래와 같은 사항을 전달하는 안내 메일을 보내드립니다.  
  
- 파일 다운로드 위치  
- 베타리딩 기간  
- 베타리딩 하실 부분  
- 파일 열람 암호  
  
베타리딩 기간은 피드백 마감일입니다. 해당되는 시점까지 제게 메일을 보내주셔야 합니다.  
다운로드 가능 기간은 마감을 알리는 메일 발송 전까지 입니다. 마감 알림 메일이 발송되면 해당 저장소에서 삭제됩니다.  
혹시 다시 받으셔야 하는 분이 생기시면 제게 연락주시면 처리 해 드리겠습니다.  
  
베타리딩 부분은 책의 아이템, 난이도, 분량에 따라서 유동적입니다.  
2주간의 기간동안 검토하시게 되는데, 책이 난이도가 높거나 분량이 많으면 파트가 나뉘는 경우도 있습니다.  
  
파일 열람 암호는 영문 자판 상태로 입력하시면 됩니다.  
PDF 파일은 보안 설정이 되어 발송되며, 책 마다 다른 암호가 설정됩니다.  
  
가급적 뷰어는 Adobe Acrobat Reader를 사용하시길 권장 드립니다.  
Adobe Acrobat 최신 암호화를 지원하지 않는 서드파티 어플리케이션이나 앱을 이용하시면 보시는데 불편하거나 제대로 열리지 않을 수도 있습니다.  
  
피드백 방식은 파일 커버 다음장에 첨부한 문서를 참고하시면 됩니다.  
파일에 직접 기록해 주시는 경우에는 노트 기능을 이용해 주시면 됩니다.  
스프레드시트를 이용하시는 경우에는 파일 다운로드 위치에 있는 엑셀 파일을 이용하시면 됩니다.  
  
리포트는 마감 알림 메일에서 베타리딩을 모두 끝낸 후에 받게되는 보고서 입니다.  
그 중에서 후기는 책에 실릴 책에 대한 감상이고, 총평은 출판사에 남기는 메시지 입니다.  
책이 어떤지, 베타리딩 과정이 어떤지를 가감없이 적어주시면 됩니다.  
후기에도 총평에도 비평을 해주셔도 좋습니다. 제이펍은 솔직한 리포트를 좋아합니다.  
  
피드백과 리포트를 모두 완성해 주신 경우를 베타리딩 미션을 완수하신 것으로 판단합니다.  
둘 중 하나만 완료하시는 일이 없도록 잘 확인해 주시기 바랍니다.  
리포트에 적어주신 책과 베타리딩 하신 책을 출간되면 함께 보내드립니다.  
보상도서는 출간일로부터 1주일 이내에 발송됩니다.  
  
- - -
#### 보안서약  
  
제이펍 베타리더스는 PDF 파일을 통해서 베타리딩을 하고 있습니다.  
파일 베타리딩을 통한 유출의 위험을 방지화고자 최소한의 장치로 보안서약을 하고 있습니다.  
  
**[### 서명 페이지 바로 가기 ###](https://goo.gl/iTbliX)**  
  
위 양식을 살펴보시고 기입해 주시면 감사하겠습니다.  
  
  
  
  
  
  
- - -
최종수정 : 2016-04-19 (수정자 : 현지환)  
  
  
  